# Оригинал

### Илдар Юзеев / Рәшит Абдуллин - Балачак чишмәсе

```
Челтер-челтер, челтер-челтер
Болында
Челтерәп,
Чишмә ага, балачак
Турында
Җыр җырлап.
Җәйге көндә иелеп сулар
Эчкәндә
Без бергә,
Күрә идек икебезне
Рәсемдә
Чишмәдә.
Чишмә күзе бик тирәннән
Ургыла,
Тын гына
Әйткән кебек:
«Ул гына юк
Яныңда,
Ул гына».
Чишмә күзе кебек иде
Күзләрең,
Аппагым;
Гомеремнең көзләрендә
Эзләдем,
Тапмадым.
Челтер-челтер акты-китте
Тиз генә
Балачак...
Их, тагын бер болындагы
Көзгегә
Карасак...
Күпме сулар акмаган ла,
Саф җилләр
Исмәгән;
Күзләреңнең чагылышын
Эзлимен
Чишмәдән.
Көзге
Җилләр, сискәндереп,
Исмәгез
Челтер-челтер челтерәми
Чишмәбез, -
Саеккан.
Эзләребез табылмаслар:
Аңладым
Үзем дә...
Көзге җилләр кагылмаслар
Җандагы
Рәсмеңә.
```

------

# Перевод

### Илдар Юзеев / Рәшит Абдуллин - Родник детства

```
Журча-журча, журча-журча
На лугу
Звонко льется,
Родник течет, о детстве
Песню
Поет.
В летний день, склонясь к воде,
Пили мы
Вдвоем,
И видели нас обоих
Как на
Картине в роднике.
Глаз родника из самой
Глубины
Бьет,
Словно тихо говорит:
«Его лишь нет
Рядом с тобой,
Лишь его».
Как глаз родника были
Твои глаза,
Белая моя;
В осени моей жизни
Искал,
Не нашел.
Журча-журча утекло
Быстро
Детство...
Ах, еще бы раз в луговое
Зеркало
Заглянуть...
Сколько вод не утекло,
Чистых ветров
Не подуло;
Отблеск твоих глаз
Ищу
В роднике.
Осенние
Ветры, пугая,
Не дуйте:
Не журчит-челтерит
Наш родник, -
Обмелел.
Следы наши не найдутся:
Я понял
Сам...
Осенние ветры не тронут
В душе
Твой образ.
```
